Tutorial #1 = Menghubungkan Modem Ke Internet Menggunakan Sheel Pada Saat Instalasi Arch Linux

Rata-rata tutorial di internet hanya membahas memakai wifi, nah sekarang saya akan membahas mengkoneksikan ke internet melalui modem usb.

1. Secara default, installer arch linux telah terinclude software wvdial dan usb_modeswitch.

2. Maka kita tidak perlu install manual menggunakan pacman -U melalui software repository offline seperti flashdisk atau hard disk external.

3. Cek versi wvdial dan usb_modeswitch jika perlu.

4. Generate wvdial config dengan cara.

   # wvdialconf
   
5. Setelah kita generate maka kita harus edit konfigurasi default wvdial ke dalam opsel yang akan kita gunakan dengan cara.

   # nano /etc/wvdial.conf
  
6. Outputnya akan terlihat seperti ini, nb. ini sudah saya konfigurasi.

  [Dialer Defaults]
  Init2 = ATQ0 V1 E1 S0=0
  Modem Type = Analog Modem
   Phone = *99#
  ISDN = 0
   Username = xlgprs.net
  Init1 = ATZ
   Password = xlgprs.net
  Modem = /dev/ttyUSB0
  Baud = 9600
  
7. Dikarenakan saya menggunakan opsel xl, maka hasil konfigurasi akan terlihat seperti ini, dan silahkan edit sesuai username dan password dari masing-masing opsel.

8. Sekarang saatnya menghubungkan ke internet dengan cara.

   # wvdial
   
 9. Mohon untuk menunggu sekitar beberapa detik, saya mungkin membutuhkan waktu sekitar 30-40 detik.
 
 10. Jika ingin cek modem sudah terkoneksi ke internet atau belum, silahkan ping.
 
   # ping host
   
 11. Jika ping menunjukkan besar paket yang kamu terima dari target host, selamat modem telah terkoneksi.
 
 So, kita mempunyai satu permasalahan yakni, bagaimana cara ke command baru, jika sudah digunakan oleh wvdial untuk tkan kasih tahu triknya di tutorial lanjutan.
